# Краткое описание

Перед вами спроектированный и созданный с нуля API программной модели Супермаркета. Представляет собой наглядный практический **пример реализации всех 4 принципов ООП** на языке Python. Дополнительно был реализован аналог интерфейсов в Python = [абстрактный класс Market_ABC](https://github.com/sudomango/Python-OOP-Market/market_interface.py), для более удобного знакомства с исходным кодом.

Быструю и наглядную демонстрацию работы с API можно посмотреть [в файле demo.py](https://github.com/sudomango/Python-OOP-Market/demo.py). Результат работы демонстрации для удобства был выведен [в файл output.txt](https://github.com/sudomango/Python-OOP-Market/output.txt).

Основные примеры того, что можно сделать при помощи команд API:

- Открыть свой виртуальный Супермаркет, установить начальную сумму денег.
- Просмотреть закупочные цены на различные категории товаров (всего категорий 5).
- Сделать заказ n-ного количества товаров выбранной категории.
- Проверить количество денег в кассе супермаркета.
- Проверить содержимое склада супермаркета.
- Проверить свободное место на складе супермаркета.
- Выставить на продажу n-ное количество товаров выбранной категории.
- Посмотреть какая сегодня дата (закупки и продажи влияют на время).
- Посмотреть какое количество просроченных товаров есть на складе.
- А также можно распечатать содержимое склада или текущий прайс-лист в терминале или в JSON-файл.

⚠️ Конечно, всё это своего рода игра, симуляция настоящего Супермаркета, и программа не претендует на точность созданной модели. Основная и главная цель = демонстрация работы с ООП в Python: проектирование и создание классов, атрибутов, методов, объектов, абстрактных классов, определение модификаторов доступа, работа с форматом JSON и т. д.

# Установка и запуск

[Скачайте](https://github.com/sudomango/Python-OOP-Market/archive/refs/heads/main.zip) и распакуйте (или просто клонируйте) репозиторий себе на компьютер. После чего можете запустить скрипт demo.py для просмотра демонстрационного примера.

```shell
python demo.py # Запуск в Windows
```

```shell
python3 demo.py # Запуск в Linux (проверено на Debian, Ubuntu)
```


Либо создайте свой скрипт и поработайте с API самостоятельно. Для этого создайте пустой Python-скрипт в этом каталоге и подключите к нему класс Market из модуля market:

```python
from market import Market
```

Вы также можете просто удалить всё содержимое из файла demo.py, кроме первой строчки, и работать с API прямо в нём. Для быстрого знакомства со всеми публичными методами API вы можете воспользоваться [исходным кодом абстрактного класса](https://github.com/sudomango/Python-OOP-Market/market_interface.py).

**Важное примечание**: Настоятельно не рекомендуется создавать объекты других представленных здесь классов, кроме Market, и обращаться напрямую к их методам, так как они для этого не были предназначены. Хотя - в целях эксперимента, конечно же, можно 😏. Но всё на свой страх и риск.